:PROPERTIES:
:ID:       ab292ecc-bc1f-48bb-acfa-c27cc9a43f5f
:END:
#+title: 2024-02-14

* A eterna questão da epistemologia. :epistemologia:

O que eu sinto de mais engraçado sobre as embarcadas nos estudos é o quanto eu
sinto que tudo isso não possui qualquer sentido, e quando eu digo sentido, digo
que todo conhecimento tem um tom profundo de ilusório, não é mensurável
objetivamente de maneira "universal", e determinar até mesmo o que é
conhecimento não é algo trivial, o que ainda mais me intriga é como o efeito de
psicoativos pode produzir a falsa sensação de saber algo, isso reitera a visão de que
saber é frequentemente uma sensação, penso num cientista exausto(ou nas vezes
que estive exausto no trabalho) trabalhando horas afinco gaguejando raciocínios
para si mesmo tentando encontrar algo seguindo evidências para produzir
conhecimento, o produto dessas horas trabalhadas é um artigo científico
apontando que Xs e Ys apontam para a eventualmente possibilidade da existência
de um Z, a constatação da ignorância no própio artigo é de fato o que há de mais
belo na ciência, mas antes de vangloriarmos a grande humildade dos cientistas em
admitirem que nunca sabem de nada, daremos um passo atrás, para ler um artigo
científico e validar o conhecimento que ali esta você precisa saudar a cultura
ocidental científica, falar alguma língua milenar que foi passada de gerações em
gerações por culturas também milenares, ter tido educação tradicional numa
sociedade capitalista com moldes ocidentais, e estar inserido num contexto
academicista que possibilite você acessar este artigo e conseguir le-lo, para
tudo isto existe eras de conhecimento pré concebido estrutural de uma sociedade,
ou seja, a ótica limítrofe de um cientista em admitir que não sabe de nada,
frequentemente não considera o grande e enorme contexto que ele já estava
inserido, o ponto de perspectiva dele para o Z é muito menos abrangente quanto
se parece, e na verdade é bem mais limitado, enxergamos aquilo apenas que
consigos e somors permitidos a ver.
